|   发布名称  |  发布时间   |   发布人  |
| --- | --- | --- |
|   安全社区app  |  2019.12.8   |   戴嘉俊  |


## 价值主张设计

#### 加值宣言
- 随着社会发展，房地产的兴起，必定使得出现老社区缺少管理，无规划的问题。针对这一现象，市面上开始出现智能社区app，帮助老城区规划管理，以最低的成本来改善社区居民的安全出行。针对老社区的停车杂乱无章，人员乱入，治安管理成本高的问题，这类app有人脸识别门禁功能，车牌检测功能。但针对到居民个人的功能确没有。所有基于现状，该app将采用基本的人脸识别门禁功能、车牌检测功能保障基本社区安全出行功能之外，还将采用语音合成功能、危险行为识别功能，图像识别功能来为居民的安全出行提供新功能及保障。

- 通过人脸识别功能识别&图像识别功能，方便居民刷脸/身份证出入社区，管理陌生人群进入，达成刷卡管理监控的功能。还能识别陌生人群，危险人群进行预防警报。
- 车牌识别功能对出入车辆进行管理，对不属于本小区的车辆进行禁入管理。
- 语音合成功能针对居民个人用户，在家遇到陌生人/危险人物敲门，女性用户可转换男声播放回应，多人谈话声回应。

|   优先级  |  次优先级 |
| --- | --- |
|   1.基于百度api人脸识别&图像识别功能，通过人脸识别与身份证证件等对社区出入人员进行监控与管理、实现出入自动化。2.基于百度api车牌识别功能，实现对车辆信息的自动识别，可实现无卡、无人的进出场自动化、规范化管理，有效降低人力成本和通行卡证制作成本，提升管理效率  | 3.基于百度api的语音合成功能，将用户的声音或文案转换成男声播放。4.基于危险行为识别，针对监控视频片段，识别其是否有危险行为，进行监控与报警  | 

#### 核心价值
- 本产品着眼于用户的安全居住出行需求，解决老社区停车杂乱无章，人员乱入缺少管制，居住具有安全风险的问题。

#### 核心价值与用户痛点
|   核心价值  |  用户痛点 |
| --- | --- |
|  便捷性 |过去用户出入社区门禁需要携带门禁ic卡，会出现忘带、丢失等情况，造成出行不便。过去车辆的出入需要与保安交涉，证明自己的身份才可进入。现在实现自动化车牌检测出入，减少了出入时间上的浪费。 | 
|  安全性 | 丢失的门禁ic卡。可能会被不法分子拿来谋不法之事。现在实现出入人员的身份验证管理，大大降低了安全隐患。危险行为的的检测监控视频片段，识别危险行为与人群，标记与警监控警惕。语音合成可以在一定程度上保证女性单独居住时的安全。| 

#### 人工智能概率性与用户痛点

#### 需求列表与人工智能API加值
|  用户需求   |   重要性  |    api技术接口 |
| --- | --- | --- |
|  用户通过小区门禁进去小区   |   重要  |   人脸识别&图像识别  |
|  用户驾驶车辆进入小区  |  重要   | 车牌识别    |
|  女性用户语音合成转化播放警告陌生人  |  次重要   | 语音合成    |
|  针对监控视频识别危险行为  |  次重要   | 危险行为检测    |

具体使用场景：
1.小明下班回家，想通过门禁进入小区，但是忘带了门禁卡，这时注意到小区门口新安装的门禁系统，记起早前小区录入了居民人脸信息，走上前刷脸进入。

2.小明出门远行，今天开车回家，来到小区门口，正当想和熟悉的保安叔叔打招呼开栏杆进入小区时，车窗还没摇下，栏杆就自动上升允许通过了。开过保安亭时，发现保安叔叔不在，他产生了疑惑。这时他注意到了车栏杆旁的摄像头，意识到早前小区录入了居民车牌，原来是新装的车牌检测系统自动化检测车辆出入。不禁感叹科技的方便。

3.小红是一位单身的职场女性，今天她像平时一样一个人下班回家。深夜的时候，门口突然想起一阵急促的敲门声，门外一个陌生的声音喊道半夜查水表。这时小红打开手机app，使用语音合成功能，将文案输出，调整语速、性别播放回应门外的陌生人。陌生人听到是男性声音后，找借口离去。

4.



